# 基本概念

- Conception：
  1. 操作系统特点：并发、共享、虚拟、异步
  1. 
  1. 并发、并行
  1. 同步、异步、阻塞、非阻塞
  1. 同步、互斥
  1. 用户态、内核态
  1. 
  1. 中断
  1. 中断、轮询
  1. 外中断、异常
  1. CPU中断
  1. 
  1. 预编译、编译、汇编、链接（一个程序从开始到结束的完整过程）
  1. 静态链接、动态链接
  1. 静态链接库、动态链接
  1. 
  1. 系统调用、函数调用
- Question：

  1. 操作系统特点？
  2. 并行，并发？
  3. 同步、异步、阻塞、非阻塞
  4. 同步、互斥？
  5. 用户态、内核态？
  6. 用户态和内核态如何切换？
  7. 中断？
  8. 中断的处理过程？
  9. 中断和轮询？
  10. 外中断、异常？
  11. CPU中断？
  12. 一个程序从开始到结束的完整过程？
  13. 静态链接、动态链接？
  14. 系统调用、函数调用
  

# 进程管理

- Conception：
  1. 程序
  2. 进程：运行着的程序
  3. 线程：进程当中的一条执行流程
  4. 协程
  5. 上下文切换
  6. 进程间通信
  7. 进程、线程同步（管程）
  8. 进程调度算法
  9. 互斥锁、读写锁、条件变量、自旋锁、递归锁/非递归锁
  10. 守护进程、僵尸进程、孤儿进程
  11. 多进程、多线程
  11. 线程安全
  8. 生产者-消费者问题、哲学家问题、读者-写者问题
- Question：

  1. 程序和进程的区别？
  2. 进程、线程、协程区别？
  3. 上下文切换？进程、线 程的上下文切换？
  4. 为什么虚拟地址空间切换耗时（为什么线程切换比进程切换快）？
  5. 为什么要有进程？
  6. 进程状态切换？
  7. 进程间通信？
  8. 进程同步？
  9. 线程同步？
  10. 如何解决临界区冲突/临界区的调度规则？
  11. 为什么要有线程？
  12. 线程分类？
  13. 多线程如何实现？
  14. 进程的调度算法？
  15. 进程终止的方式？
  16. 经典的锁？
  17. 孤儿进程、僵尸进程、守护进程
  18. 什么时候用多进程？什么时候用多线程？
  19. 线程安全？

# 死锁

- Conception：
  1. 死锁
  1. 银行家算法
- Question：
  1. 死锁？
  2. 产生死锁的原因？
  3. 产生死锁的必要条件？
  4. 解决死锁的方法？

# 内存管理

- Conception：
  
  1. 缓冲区溢出
  1. 分页、分段
  1. 逻辑地址（有效地址）、线性地址（虚拟地址）、物理地址
  1. 页面置换算法
  1. 动态分区分配算法
  1. 交换空间
  1. 虚拟内存
  1. 外存（磁盘）：分为文件区（离散分配）和对换（连续分配）区
  1. 抖动/颠簸
- Question：

  1. 缓冲区溢出？危害？
  2. 分页、分段？
  3. 物理地址、逻辑地址、有效地址、线性地址、虚拟地址？
  4. 页面置换/替换算法？
  4. 动态分区分配算法？
  5. 交换空间？
  6. 虚拟内存？
  7. 常见内存分配错误？
  8. 外存？内存交换中，被换出的进程保存在哪里？
  9. 抖动？颠簸？
  10. 一些词：页表、段表
  

# 文件管理

- Conception：
  1. 硬链接、软链接（符号链接）
  1. 磁盘调度算法
- Question：

  1. 硬链接、软链接？
  1. 磁盘调度算法？


# 各种算法

- Conception：
  1. 进程调度算法
  2. 页面置换/替换算法（发生缺页异常时调换页面）
  3. 动态分区分配算法（给一个进程分配一段内存）
  4. 磁盘调度算法（收到一个请求序列，在磁盘上的寻找顺序）
- Question：

# 一些其他问题

- 原子操作是如何实现的：使用总线锁/缓存锁保证原子性[帅地](https://www.iamshuaidi.com/1954.html)

# Linux-进程管理

- Conception：
  1. 进程的创建：fork、vfork、clone
  1. 父子进程通信：pipe
- Question：

  1. fork、vfork、colne


​          



















